# Задание по программированию: Рекомендательные системы
## Описание задачи

Небольшой интернет-магазин попросил вас добавить ранжирование товаров в блок "Смотрели ранее" - в нем теперь надо показывать не последние просмотренные пользователем товары, а те товары из просмотренных, которые он наиболее вероятно купит. Качество вашего решения будет оцениваться по количеству покупок в сравнении с прошлым решением в ходе А/В теста, т.к. по доходу от продаж статзначимость будет достигаться дольше из-за разброса цен. Таким образом, ничего заранее не зная про корреляцию оффлайновых и онлайновых метрик качества, в начале проекта вы можете лишь постараться оптимизировать recall@k и precision@k.

Это задание посвящено построению простых бейзлайнов для этой задачи: ранжирование просмотренных товаров по частоте просмотров и по частоте покупок. Эти бейзлайны, с одной стороны, могут помочь вам грубо оценить возможный эффект от ранжирования товаров в блоке - например, чтобы вписать какие-то числа в коммерческое предложение заказчику, а с другой стороны, могут оказаться самым хорошим вариантом, если данных очень мало (недостаточно для обучения даже простых моделей).

## Входные данные

Вам дается две выборки с пользовательскими сессиями - id-шниками просмотренных и id-шниками купленных товаров. Одна выборка будет использоваться для обучения (оценки популярностей товаров), а другая - для теста.

В файлах записаны сессии по одной в каждой строке. Формат сессии: id просмотренных товаров через , затем идёт ; после чего следуют id купленных товаров (если такие имеются), разделённые запятой. Например, 1,2,3,4; или 1,2,3,4;5,6.

Гарантируется, что среди id купленных товаров все различные.
